---
title: 七夕·丁酉年
layout: post
guid: 387ee6b9-520d-4c51-a9e4-6eb2ef15887d
tags:
  - Notes

---

### 写给兔子

假如我是猫的话 

肯定已经忍不住去蹭你啦 

拿尾巴在你的脸上扫来扫去 

用爪子轻轻勾你衣服的线头 

躺在你的腿上发出咕噜咕噜的声音 

用胡子蹭你 

用下巴蹭你 

然后你全身都沾满我的毛 

你就是我的啦 

兔子小姐

###    

### 写给我们

嘛，好久没有认真这样写过东西了，最近也很少做一些像刚在一起时两个人一起做的事，比如半夜在宿舍楼下看月亮、去黑漆漆的楼道里探险（那时候我好怕，因为我在黑的地方看不见！想牵你手又不敢牵。。。） 

似乎就这样进入了婚后生活，两个人对彼此都足够熟悉，两个不会吵架也不喜欢吵架的人呆在一起，偶尔就闷闷的，既不会让生活充满火药味，也似乎有点难让生活掀起一点波澜。要说乏味似乎也没有，但是总有一种「我是不是该做点什么来让这女神经更活蹦乱跳一点？」的自问 

于是我去把我俩曾经写过的Wunderlist翻出来看了又看，也没找到什么合适的事情可以做，去玩泥巴、去三里屯和后海的酒吧？好像都值得一去，虽然对一个死宅程序员来说面对那么多疯疯癫癫的人还是有些许艰难，但我还是很想陪你去 

生活嘛就是应该多去做一些乱七八糟看似没有太多实际意义的事，倒不是为了证明自己活过之类中二的想法，去看看别人的生活和隐匿在自己生活角落里的生活也很有意思。有次我们去南锣鼓巷吃了一家小店里的寿喜锅，感觉就像打开了新世界的大门，原来这种小店里还有这么好吃的食物和这么舒适的体验。这些细细碎碎的事情都是与你一起创造的回忆，每当想你的时候我就像牛反刍一样拿出来嚼一嚼，有点甜

毕业到现在我知道你的压力很大，奔波的毕业、独自游荡在日本、入职之后的来来回回，我能帮上忙的地方不多，所以我选择了尽量不添乱，在你需要我的时候回应快一点，等你累了或者遇到麻烦了自然会来找我讨论怎么解决的，我等着你 (*^__^*) 我一直在反思自己究竟是不是一个好男票，似乎我也会惹你生气，也会做一些有点直男癌的事，不够帅、身材体力也不够好，好像也还不够有钱。自己想了很久，后来转念一想，这种问题还是交给你去考虑吧，我应该考虑的是我要怎么变得更好

我们都在追求「成为更好的自己」，也在追求「自己一个人的时候也要活得很精彩」，我非常赞同这种想法并且也身体力行在做，但偶尔想想我们在一起的这两年多时间，似乎我们真的过得有点太过于独立了，似乎如果我们不说我们在一起，好多人可能都看不出来 

我并不是说我们要在意别人的看法，如果真的在意别人的看法可能我们当初都不会在一起。我更希望的是与你一起创造更多的回忆，一起走更多的路，一起去更多的地方，一起看更美的风景，一起面对未来的挑战，一起度过余下的人生 

我一直都不太愿意称呼在上地的房子为「我家」，因为这里没有你，这就是我想来北京南边工作（当然最好是京东）的原因，虽然一个人我也可以过得**还不错** ，但是跟你在一起，我可以过得**很好**

你之前跟我说想出国，我有点吃惊。我以为你只是喜欢生活里多一些惊喜和乐趣，不会想这么折腾而且漫长的事。不过我也很开心，我们共同的爱好虽然并不多，但是我们厌恶的东西倒是很一致：没有自由。但是说实话，追求自由可能是人类为之付出过代价最大的活动了，魏晋风流、威廉·華萊士要么疯疯癫癫要么舍生取义，不知道你有没有想好？ 

Anyway，不管你有没有想好，也不管你想追求什么，你只要知道我站你那边就好。移民也好、定居北京也罢，虽然前路多坎坷，但都是以我们的能力能走得通的路，就像一场团队游戏，只要我们俩齐心协力，哪怕吃点苦头，赢下比赛问题还是没问题的

絮絮叨叨写了这么多，感觉说了好多废话，总结起来就一句：兔子小姐，请允许我陪你在余生尽力折腾

最喜欢我的兔子小姐了～

大河萌虎

七夕·丁酉年
